# 4장. 클래스와 인터페이스

클래스와 인터페이스를 쓰기 편하고, 견고하며, 유연하게 만드는 방법을 안내한다.

## 아이템 15. 클래스와 멤버의 접근 권한을 최소화 하라.

잘 설계된 컴포넌트는, 모든 내부 구현을 완벽히 숨겨, 구현과 API를 깔끔히 분리한다. 오직 API를 통해서만 다른 컴포넌트와 소통하며 서로의 내부 동작 방식에는 전혀 개의치 않는다. = 정보 은닉, 혹은 캡슐화.

### 장점

- 시스템의 개발 속도를 높인다. 여러 컴포넌트를 병렬로 개발할 수 있기 때문이다.
- 시스템 관리 비용을 낮춘다. 각 컴포넌트를 더 빨리 파악하여 디버깅할 수 있고, 다른 컴포넌트로 교체하는 부담도 적기 때문이다.
- 성능 최적화에 도움을 준다. 다른 컴포넌트 영향을 주지 않고 해당 컴포넌트만 최적화할 수 있기 때문이다.
- 소프트웨어 재사용성을 높인다. 외부에 거의 의존하지 않고 독자적으로 동작할 수 있는 컴포넌트라면 그 컴포넌트와 함께 개발되지 않은 낯선 환경에서도 유용하게 쓰일 가능성이 크기 때문이다.
- 큰 시스템을 제작하는 난이도를 낮춰준다. 시스템 전체가 아직 완성되지 않은 상태에서도 개별 컴포넌트의 동작을 검증할 수 있기 때문이다.

### 기본 원칙

모든 클래스와 멤버의 접근성을 가능한 한 좁혀야 한다. 달리말하면 소프트웨어가 올바로 동작하는 한 항상 가장 낮은 접근 수준을 부여해야 한다는 뜻이다.

> 프로그램 요소의 접근성은 가능한 한 최소한으로 하라. 꼭 필요한 것만 골라 최소한의 public API를 설계하자. 그 외에는 클래스, 인터페이스, 멤버가 의도치 않게 API로 공개 되는 일이 없도록 해야 한다. public 클래스는 상수용 public static final 필드 외에는 어떠한 public 필드도 가져서는 안 된다. public static final 필드가 참조하는 객체가 불변인지 확인하라.

## 아이템 16. public 클래스에서는 public 필드가 아닌 접근자 메서드를 사용하라

public 클래스에 데이터들은 private으로 바꾸고, public 접근자(getter)릉 추가해야 한다.

= 캡슐화의 이점을 제공하는 방법

## 아이템 17. 변경 가능성을 최소하하라.

자바 플랫폼 라이브러리의 불변 클래스 = String, 기본 타입의 박싱된 클래스들, BigInteger, BigDecimal

불변 클래스들의 규칙

- 객체의 상태를 변경하는 메서드(변경자)를 제공하지 않는다.
- 클래스를 확장할 수 없도록 한다. 하위 클래스에서 부주의하게 혹은 나쁜 의도로 객체의 상태를 변하게 만드는 사태를 막아준다.
- 모든 필드를 final로 선언한다. 설계자의 의도를 명확히 드러내는 방법이다.
- 모든 필드를 private으로 선언한다. 필드가 참조하는 가변 객체를 클라이언트에서 직접 접근해 수정하는 일을 막아준다.
- 자신 외에는 내부의 가변 컴포넌트에 접근할 수 없도록 한다.

불변 객체의 특징

- 불변객체는 단순하다. 불변 객체는 생성된 시점의 상태를 파괴될 때까지 그대로 간진한다.
- 불변 객체는 근본적으로 스레드 안전하여 따로 동기화할 필요 없다. 여러 스레드가 동시에 사용해도 절대 훼손되지 않는다.
- 불변 객체는 안심하고 공유할 수 있다.
- 불변객체는 자유롭게 공유할 수 있음은 물론, 불변 객체끼리는 내부 데이터를 공유할 수 있다.
- 객체를 만들 때 다른 불변 객체들을 구성요소로 사용하면 이점이 많다.
- 불변 객체는 그 자체로 실패 원자성(메서드에서 예외가 발생한 후에도 그 객체는 여전히 메서드 호출전과 똑같은 유효한 상태여야 한다 는 성질)을 제공한다.
- 불변 클래스에도 단점은 있다. 값이 다르면 반드시 독립된 객체로 만들어야 한다는 것이다.
- 불변 클래스는 꼭 필요한 경우가 아니라면 불변이어야 하기때문에 getter가 있다고 해서 무조건 setter를 만들지는 말자.

** 다른 합당한 이유가 없다면 모든 필드는 private final이어야 한다. 불변으로 만들 수 없는 클래스라도 변경할 수 있는 부분을 최소한으로 줄여야 한다.

## 아이템 18. 상속보다는 컴포지션을 사용하라

상속은 코드를 재사용하는 강력한 수단이지만, 항상 최선은 아니다. 잘못 사용하면 오류를 내기 쉬운 소프트웨어를 만들게 된다. 메서드 호출과 달리 상속은 캡슐화를 깨트린다.

상속은 반드시 하위 클래스가 상위 클래스의 "진짜" 하위 타입인 상황에서만 쓰여야 한다.

⇒ 이러한 취약점을 피하려면 상소 대신 컴포지션과 전달을 사용해야 한다. 특히 래퍼 클래스로 구현할 적당한 인터페이스가 있다면 더욱 그렇다. 래퍼클래스는 하위클래스보다 견고하고 강력하다.

## 아이템 19. 상속을 고려해 설계하고 문서화 하라. 그러지 않았다면 상속을 금지하라

상속용으로 설계한 클래스는 배포전에 반드시 하위 클래스를 만들어 검증해야 한다.

설계한 것을 모두 문서화하고 문서화 한것은 그 클래스가 쓰이는 한 반드시 지켜야 한다.

그렇지 않으면 그 내부 구현 방식을 믿고 활용하던 하위 클래스를 오동작하게 만들 수 있다.

클래스를 확장해야 할 명확한 이유가 떠오르지 않으면 상속을 금지하는 편이 나을 것이다. 상속을 금지하려면 클래스를 final로 선언하거나 생성자 모두를 외부에서 접근할 수 없도록 만들면 된다.

## 아이템 20. 추상 클래스보다는 인터페이스를 우선하라

자바가 제공하는 다중 구현 메커니즘은 인터페이스와 추상 클래스, 이렇게 두가지다. 

차이점

추상 클래스 : 정의한 타입을 구현하는 클래스는 반드시 쿠상클래스의 하위 클래스가 되어야 한다.

인터 페이스 : 선언한 메서드를 모두 정의하고 그 일반 규약을 잘 지킨 클래스라면 다른 어떤 클래스를 상속했든 같은 타입으로 취급된다. 

추상 클래스는 기존 클래스 위에 새로운 추상 클래스르 끼워넣다보면 어렵고, 커다란 혼란을 일으킨다. 

인터페이스는 믹스인 정의에 안성맞춤이다. 

인터페이스는 기능을 향상 시키는 안전하고 강력한 수단이 된다. 

다만, 인터페이스에 걸려있는 구현상의 제약 때문에 골격 구현을 추상클래스로 제공하는 경우는 흔하다.

## 아이템 21. 인터페이스는 구현하는 쪽을 생각해 설계하라

자바 8 에 와서, 기존 인터페이스에 메서드를 추가할 수 있도록 디폴트 메서드를 소개했지만 위험이 완전히 사라진 것은 아니다.

디폴트 메서드를 선언하면, 그 인터페이스를 구현한 후 디폴트 메서드를 재정의하지 않은 모든 클래스에서 디폴트 구현이 쓰이게 된다.

디폴트 메서드는 컴파일에 성공하더라도 기존 구현체에 런타입 오류를 일으킬 수 있다.

새로운 인터페이스는 반드시 릴리스 전에 테스트를 거쳐야 한다. 

## 아이템 22. 인터페이스는 타입을 정의하는 용도로만 사용하라

상수 인터페이스 안티 패턴은 인터페이스를 잘못 사용한 예다.

인터페이스는 타입을 정의하는 용도로만 사용해야 한다.

## 아이템 23. 태그 달린 클래스보다는 클래스 계층구조를 활용하라

태그 달린 클래스의 단점

- 열거 타입 선언, 태그 필드, switch 문 등 쓸데없는 코드가 많다.
- 가독성이 나쁘다
- 메모리를 많이 사용한다.
- 필드들을 final로 선언하려면 해당 의미에 쓰이지 않는 필드들까지 생성자에서 초기화해야 한다.
- 장황하고 오류를 내기쉽고, 비효율적이다.

태그 달린 클래스를 계층 구조로 바꾸는 방법

해당 클래스 들을, 계층구조의 루트가 될 추상 클래스를 정의하고, 태그 값에 따라 동작이 달라지는 메서드들을 루트 클래스의 추상 메서드로 선언한다. 그런 다음 태그 값에 상ㄷ관없이 동작이 일정한 메서드들을 루트 클래스에 일번 메서드로 추가한다. 

모든 하위 클래스에서 공통으로 사용하는 데이터 필드들도 전부 루트 클래스로 올린다.

장점

- 타입의 의미별로 따로 존재하니 변수의 의미를 명시하거나 제한할 수 있다.
- 특정 의미만 매개변수로 받을 수 있다.
- 타입 사이의 자연스러운 계층 관계를 반영할 수 있어서 유연성을 물론 컴파일타임 타입 검사 능력을 높여준다.

## 아이템 24. 멤버 클래스는 되도록 static으로 만들라

중첩 클래스 : 다른 클래스 안에 정의된 클래스, 자신을 감싼 바깥 클래스에서만 쓰여야 한다.

그 외의 쓰임세가 있다면 톱레벨 클래스로 만들어야 한다.

종류 : 정적 멤버 클래스, 멤버 클래스, 익명 클래스, 지역 클래스

그 중 멤버 클래스는 인스턴스 각각이 바깥 인스턴스를 참조한다면 비정적으로, 그렇지 않으면 정적으로 만든다.

## 아이템 25. 톱레벨 클래스는 한 파일에 하나만 담으라.

소스파일 하나에는 반드시 톱레벨 클래스 혹은 톱레벨 인터페이스를 하나만 담자.